[Chương trình này có phụ đề tiếng Việt]
[Nguyệt Ca Hành]
[Tập 23]
Khi cô lại gần cây Huyền Linh,
chắc trên lá cây
có rất nhiều giọt sương phải không?
Chúng
đều do linh lực của Lạc Ca hóa thành.
Chỉ cần dính lên người cô,
vẫn có thể hút linh lực của cô,
còn không bị cô phát giác.
Vậy nên
y đang thăm dò ta ư?
Không phải thăm dò.
Hắn lấy chứng cứ này từ trên người cô,
vậy thì hắn đã chắc chắn
kẻ tình nghi chính là cô rồi.
Từ đầu tới cuối
nam nhân này
đều đang đề phòng cô.
Sao thượng tiên lại đến nữa?
Lần này y đến tìm yêu quân
lại có chuyện gì đây?
Bắt A Phù tướng quân còn chưa đủ sao?
Tiên Cư ức hiếp người quá đáng.
Lần này thượng tiên đến
lẽ nào là để trả đệ đệ về với bổn quân?
Ngươi còn chưa thống nhất yêu cảnh,
sao lại nói chuyện trả lại?
Sắp rồi.
Ngài cứ chờ mà xem.
Được.
Nhưng hôm nay bổn quân đến
là vì một chuyện khác.
Ta có một vật
cần ngươi phân biệt.
Linh lực mà giọt sương này hấp thu
có một luồng yêu nguyên của Ngạo Ngận.
Chỉ có yêu nguyên của ả
mới có thể ngưng tụ thành lưu châu.
Trước đây tản yêu làm loạn,
có người được xưng là tân quân
đã hút chân nguyên người khác,
hẳn chính là kẻ này.
Từ khí tức của yêu nguyên có thể thấy
hẳn là cắn nuốt sau khi Ngạo Ngận chết.
Xin hỏi thượng tiên
đây là linh lực của kẻ nào?
Trong lòng bổn quân đã có đáp án.
Lần này
coi như ta nợ yêu quân một ơn huệ.
Vậy thì trả ngay bây giờ đi.
Nếu là A Phù Quân
thì bổn quân chỉ có một đáp án,
không được.
Bây giờ không được,
rồi sẽ có một ngày được.
Nay ta muốn đòi thượng tiên một người khác.
Nghe nói người ấy nhiều lần bị oan ở Tiên Cư,
nếu thượng tiên thật sự tốt với cô ấy
thì xin hãy trả lại cô ấy.
Liễu Sao là Liễu Sao,
chưa bao giờ thuộc về bất kỳ ai,
sao có thể nói là trả lại.
Chờ ngày rửa sạch hiềm nghi,
cô ấy ắt sẽ không bị Tiên Cư kiểm soát nữa.
Sư muội,
lâu rồi không gặp.
Nơi này không phải phủ Võ Dương Hầu,
đừng nói những chuyện quá khứ kia.
Phiền cô lần sau tới thì
đưa thiệp cho gọi theo quy định,
chớ có tự tiện xông vào nữa.
Khi ta tu hành
thì đao kiếm này
không có mắt đâu.
Hoa vị ương trong phòng thượng tiên
là cô tặng phải không?
Phải thì làm sao?
Ta thấy rất thích.
Còn muốn xin Liễu Sao sư muội dạy ta
làm thế nào để biến ra được.
Được,
ta sẽ cho cô biết.
Quả nhiên kẻ giả mạo ta
ám sát Vạn Vô tiên ông là cô.
Là ta đấy,
thì đã sao?
Ta lại rất muốn biết
ngươi dựa vào cái gì mà cho rằng
có thể đánh bại được ta bây giờ.
Bạch Phượng,
ta đã nghi ngờ cô từ lâu rồi.
Cô tưởng ta không chuẩn bị gì thật sao?
Mở to mắt ra mà nhìn xem
đây có phải hoa vị ương không.
Sao ngươi lại biết
thuật pháp của sư phụ ta?
Những gì Lục Ly dạy ta
ta nhớ rõ hơn ai hết.
Với khả năng của cô
thì hoàn toàn không phải
đối thủ của Vạn Vô tiên ông,
thế nên
cô có kẻ trợ giúp.
Nói,
kẻ giúp cô là ai?
Sao còn không ra tay?
Tiên Cư chỉ có một Liễu Sao.
Có ý gì?
Ta muốn cô hoàn toàn thay thế Liễu Sao.
Sao bây giờ ngươi mới ra tay?
Sốt ruột gì chứ.
Phải phong ấn năm giác quan của cô ta trước
nếu không chuông Vọng trong tay cô ta
sẽ truyền tin cho Lạc Ca.
Cô còn chưa biết nhỉ?
Lạc Ca đã đưa một nửa
pháp khí thành tiên của hắn
cho Liễu Sao.
Đây là pháp khí của Tạ Lệnh Kỳ.
Cô nói xem,
dùng đồ của Tiên Cư
luyện hóa người mà Lạc Ca thương yêu nhất
có phải thú vị lắm không?
Ta đã làm xong mọi chuyện rồi,
đừng quên kiếm Bão Nguyệt đấy.
Người Lạc Ca yêu chỉ có thể là ta.
Cảm giác không nghe thấy, không nhìn thấy
khó chịu lắm nhỉ?
Lạc Ca sẽ không tha cho cô đâu.
Thế nào?
Giống ngươi không?
[Liễu Sao.]
Ta đã cướp yêu nguyên của Bạch Phượng,
đây là vật của Ngạo Ngận.
Cuối cùng ta đã rửa sạch hiềm nghi rồi.
Liễu Sao.
Lạc Ca,
ta hơi khát.
Ta muốn uống nước.
Được.
Nào.
Cẩn thận nóng.
Lạnh quá.
[Vậy ta phải làm thế nào mới giấu được Lạc Ca?]
Nếu Lạc Ca còn tỉnh táo
thì đương nhiên là không được.
Nhưng cô cũng nói rồi mà,
chỉ cần có được Lạc Ca
thì thế nào cũng được,
cho dù hắn chỉ là một cái xác không hồn.
Ý ngươi là ta phải nghĩ cách
khiến Lạc Ca hôn mê bất tỉnh,
không phân biệt được Liễu Sao trước mặt
là thật hay giả ư?
Đúng vậy.
Chẳng phải sư phụ cô có rất nhiều chiêu trò sao?
Vậy ngươi phải đồng ý với ta một việc.
[Nói đi.]
[Ta muốn khiến Liễu Sao]
[sống không bằng chết.]
Sao nước này
lại đắng như vậy?
Đắng sao?
Trong nước này đã bỏ gì vậy?
Không đúng,
cô không phải Liễu Sao,
cô là Bạch Phượng.
Trong nước có mảnh vụn
thần nguyên trong cơ thể Liễu Sao.
Ta biết linh lực của ngài và cô ta xung khắc,
chỉ có cách này
mới dễ khống chế ngài hơn.
Lục Ly,
hồi nhỏ,
ta đã muốn ôm lấy đệ như thế này,
cùng đệ vượt qua những lần bệnh tật.
Bây giờ ta vẫn là sư tỷ,
đệ cũng vẫn là Lục Ly.
Đợi ta giải quyết xong Liễu Sao,
chúng ta có thể ở bên nhau mãi mãi rồi.
Bạch Phượng.
Đây là đâu?
Trả lời ta đi.
Bạch Phượng, thả ta ra.
Bạch Phượng.
Bạch Phượng nói dối là tiên ông phái đi,
mai phục bên cạnh thượng tiên,
lại bị cây Huyền Linh hút mất linh khí.
Quả thật như lời thượng tiên nói,
trong giọt sương này
có yêu nguyên của Ngạo Ngận.
Bạch Phượng không cãi được, bèn...
Bèn thế nào?
Không biết Bạch Phượng đã dùng cách gì
đả thương thượng tiên.
Bây giờ thượng tiên
đang nghỉ ngơi ở cung Trùng Hoa,
còn Bạch Phượng chẳng biết đã đi đâu.
Xin tiên ông mau chóng bắt giữ Bạch Phượng,
trả lại trong sạch cho Liễu Sao.
Ta nhất định
sẽ tra rõ chuyện này.
Nếu đúng như lời cô nói,
nhất định sẽ trả lại sự trong sạch cho cô.
Còn những chuyện khác,
đợi Ca Nhi hồi phục rồi tính sau.
Có điều,
lão phu vẫn giữ câu nói đó,
cho dù chỉ là vì nghĩ cho Lạc Ca,
Tây Dẫn Sơn
cũng không thể chứa chấp cô được.
Vâng.
Đi đi.
Kiếm Bão Nguyệt ở đó kìa,
đi lấy đi.
Lạc Ca đang ở đâu?
Thứ ngươi muốn là kiếm Bão Nguyệt,
những chuyện khác không liên quan đến ngươi.
Nhanh lên đi,
đừng để người khác phát hiện.
Lạc Ca quá thận trọng,
là ta đã sơ suất.
Cho ta chút thời gian,
ta sẽ nghĩ ra cách.
Sao cô lại đến đây?
Vừa nãy
tiên ông sai người tới nói,
muốn bí mật điều tra một tên gian tế.
Thế nên,
ta mới đợi ngươi ở đây.
Thực ra ta biết,
ngươi không chỉ đã phá kết giới này từ lâu,
mà còn
có thể rời khỏi Tây Dẫn Sơn bọn ta,
còn đi tìm Bạch Phượng.
Đúng không?
Chắc ngươi quên rồi phải không?
Ta rất giỏi điều chế hương,
khứu giác vô cùng nhạy bén.
Ta đã sớm ngửi ra,
trên người ngươi
có một mùi hương
không thuộc Tây Dẫn Sơn bọn ta.
Còn có cả mùi của Bạch Phượng.
Vậy tại sao cô không đi tố cáo ta?
Vì ta muốn biết
tại sao ngươi lại đi tìm Bạch Phượng,
và cả
chuyện gian tế
rốt cuộc có liên quan đến ngươi hay không.
Quả thực ta từng giúp đỡ cô ta,
bởi vì ta cũng cần cô ta giúp ta một việc.
Việc gì?
Cô ta có yêu nguyên của Ngạo Ngận,
có thể giúp yêu quân dẹp loạn ở yêu cảnh.
Chỉ cần là chuyện có thể giúp được yêu quân,
ta sẵn sàng trả bất cứ giá nào.
Bất cứ giá nào?
Có phải tiểu tiên tử cảm thấy
người trước mặt cô bây giờ
không còn là người trước kia
chọc cho cô cười, chơi đùa cùng cô nữa không?
Ta bây giờ
mới là A Phù Quân chân chính.
Năm xưa yêu quân
có tư chất cực cao,
hăng hái nhiệt huyết.
Nhưng vì ta,
huynh ấy dần bị trách nhiệm ràng buộc,
trở thành một kẻ đáng thương
đến cả đệ đệ cũng không bảo vệ được như bây giờ.
Nếu như nhất định bắt ta
lựa chọn
giữa chính trực và ca ca,
cho dù phải biến thành quái vật đáng sợ nhất,
ta cũng sẽ lựa chọn ca ca.
Lạc Ninh,
A Phù như vậy
khiến cô thất vọng lắm phải không?
Ta bằng lòng lấy mạng đền tội,
chỉ cần thượng tiên
không giận cá chém thớt tộc Ký Thủy nữa.
Ta không cần mạng của ngươi.
A Phù Quân,
rất vui được làm quen với
con người thực sự của ngươi.
Ngươi yên tâm đi,
ta sẽ không làm hại ngươi,
càng không tố cáo ngươi đâu.
Thật sao?
Nhưng mong ngươi nhớ cho kỹ,
đừng nói bừa rằng
sẵn lòng trả bất cứ giá nào,
cũng đừng làm hại bất cứ người vô tội nào,
càng không được mưu tính hãm hại ca ca ta.
Nếu không,
ta quyết không tha cho ngươi.
Lạc Ninh,
ta thật sự rất biết ơn
vì đã gặp được cô ở Tiên Cư.
Cô biết những chuyện ta đã làm với ca ca
và người trong tộc,
mà vẫn bằng lòng
đối diện với một mặt chân thực nhất của ta.
Nếu không có cô,
có lẽ ta sẽ trở thành
một tên quái vật đến chính mình còn không nhận ra.
Ôi trời,
ngươi đừng lo lắng nữa,
chỉ cần ngươi không làm chuyện xấu,
ta bảo đảm ngươi sẽ tốt mà.
Còn nữa,
cả phòng sách của ta
vẫn đang chờ ngươi giúp ta học mà,
đúng không?
Lạc Ca,
đệ có biết ta đã đợi ngày này
bao lâu rồi không?
Nhưng mà không sao,
nhanh thôi
là đệ có thể ở bên cạnh ta mãi mãi rồi.
[Bạch Phượng, thả ta ra.]
Lạc Ca.
Bạch Phượng,
cô đã làm gì Lạc Ca?
Không có gì.
Ngươi bảo ta thả ngươi ra
giờ ngươi hài lòng chưa?
Ta để Lạc Ca nghỉ ngơi thật tốt,
rất nhanh thôi
y sẽ có thể ở bên ta mãi mãi.
Lẽ nào cô muốn giả mạo ta cả đời ư?
Cô không sợ bị người của Tiên Cư
phát hiện ra sao?
Bạch Phượng,
ta khuyên cô đừng nằm mơ nữa.
Đồ giả mãi mãi chỉ là đồ giả,
sẽ không bao giờ thành thật đâu.
Chỉ cần ngươi ở trong lò thiêu của ta bảy ngày
ngươi sẽ tan thành tro bụi.
Từ nay Liễu Sao
sẽ không còn tồn tại nữa.
Bạch Phượng,
rốt cuộc cô đã làm gì huynh ấy?
Rốt cuộc Lạc Ca làm sao vậy?
Sao hả?
Ngươi đau lòng à?
Chuyện này còn phải cảm ơn ngươi đấy.
Mảnh vỡ thần nguyên Diệu Linh
đã hòa thành một thể với thần hồn
của ngươi từ lâu.
Thế nên ta lấy ra một ít
đúng là rất khó,
nhưng cũng may nhờ có nó
Lạc Ca mới nghe lời như thế.
Lạc Ca,
ta đến uống trà với huynh đây.
Ta xin phép đi trước.
Ngươi cứ hưởng thụ thoải mái đi.
[Cô ta dùng mảnh vỡ Diệu Linh với Lạc Ca.]
[Là do ta.]
[Không được,]
[ta phải cứu huynh ấy.]
Thương cung chủ,
thượng tiên cần tĩnh dưỡng,
tạm thời không tiếp khách.
Ngay cả ta cũng không gặp à?
Sao?
Thương cung chủ không muốn
thượng tiên tĩnh dưỡng à?
Vậy thì để huynh ấy nghỉ ngơi đi.
Liễu Sao,
sao ta thấy hôm nay cô là lạ thế?
Chỉ là ta nghĩ đến
chuyện xảy ra ở điện Lệ Thiên
nên lòng hơi nguội lạnh thôi.
Chuông Vọng,
ngươi có tiên lực của Lạc Ca,
mau đến bên huynh ấy, giúp huynh ấy hồi phục.
Sao ngươi lại không nghe hả?
Là Lạc Ca muốn ngươi bảo vệ ta ư?
Ngươi đi cứu huynh ấy
cũng như cứu ta vậy.
Ngươi phải thay ta quay về,
phải thay ta
bảo vệ huynh ấy.
[Băng Phách quyết,]
[lòng như băng tuyết,]
[không nhiễm bụi trần.]
[Vô hữu tương sinh,]
[giải phóng tâm hồn.]
[Thời khắc này]
[đã không còn cách nào khác.]
[Cho dù ta không ra được]
[cũng phải bảo vệ Lạc Ca.]
[Lạc Ca!]
[Huynh mau tỉnh lại đi.]
Liễu Sao.
[Sao chuông Vọng lại quay về rồi?]
Vậy mà ngài lại tỉnh rồi.
Liễu Sao ở đâu?
Thì ra ngài đã thu hồi chuông Vọng Nguyệt
của Liễu Sao,
ta còn tưởng
tình cảm của ngài với cô ta sâu đậm lắm chứ.
Chẳng phải vẫn là đại nạn
ập đến mạnh ai nấy lo sao?
Liễu Sao,
ngươi nhìn thấy chưa?
Khi ngươi bị hóa thành tro bụi
y vẫn sẽ thu lại pháp khí.
Bây giờ
ngươi cũng nên
chết không còn gì vướng bận nữa rồi.
Liễu Sao ở trong đó.
Lạc Ca.
Ta rất muốn mãi ở bên huynh.
Cha mẹ,
con rất muốn về thăm cha mẹ.
Kha Na,
ta thật sự
rất muốn tận mắt chứng kiến
ngày huynh trở thành yêu vương.
Tiếc là
không còn cơ hội nữa.
Ông nói ưng yêu ở lăng Bách Yêu có động tĩnh?
Phải.
Quân thượng trắng trợn thu phục yêu tộc,
nay bầy yêu đã sớm biết.
Ưng yêu ngông cuồng, tàn ác,
sẽ không cam lòng thần phục,
chỉ sợ kẻ đến không có ý tốt.
Quân thượng cần tính toán sớm.
[Kha Na,]
[ta thật sự]
[rất muốn tận mắt chứng kiến]
[ngày huynh trở thành yêu vương.]
Liễu Sao.
[Tiếc là]
[không còn cơ hội nữa.]
Đài lão,
ta có việc gấp cần đi một lát,
mọi người chú ý đề phòng lăng Bách Yêu.
[Kẻ địch mạnh trước mắt]
[mà quân thượng lại...]
Liễu Sao.
Xảy ra chuyện gì vậy?
Kha Na.
Sao huynh lại đến đây?
Cô gặp nguy hiểm,
sen mắt phượng ắt sẽ kêu gọi ta.
Cô vẫn ổn chứ?
Đây là đâu?
Đây là một cái vạc
luyện hóa người sống
mà không biết Bạch Phượng tìm được ở đâu.
Ta bị Bạch Phượng bắt vào,
nơi này chỉ vào được không ra được.
Xem ra phải nhanh chóng nghĩ cách
phá vỡ cái vạc này để rời đi.
Ta đã thử hết các cách rồi,
không có cách nào phá vỡ vạc này.
Kha Na,
huynh không nên đến đây.
Huynh thuộc tộc Ký Thủy,
yêu hỏa này cực kỳ bất lợi với huynh,
huynh không chịu được lâu đâu.
Cũng phải thử xem sao.
Chuông Vọng Nguyệt này
vốn nên thuộc về ta và ngài,
Liễu Sao không xứng có nó.
Ưng yêu của lăng Bách Yêu
có pháp bảo chuyên phá kết giới,
nay yêu quân không có ở đây,
mọi người nhất định phải cẩn thận.
Mọi người giữ vững.
[Ưng yêu lăng Bách Yêu]
Quân thượng,
ưng yêu xâm nhập,
xin hãy mau trở về,
bọn ta không chống đỡ được nữa.
[Tộc Ký Thủy xảy ra chuyện rồi.]
Yêu hỏa đã tới đáy lò,
ngài nghĩ
cô ta còn có chút cơ hội nào không?
Chấp nhận số mệnh đi.
Bây giờ Liễu Sao đã tan thành tro bụi từ lâu rồi.
Ta mới là người định mệnh của ngài.
Kha Na, huynh mau đi đi.
Ta không sao, Liễu Sao.
Cô biết mà,
ta là yêu của cô,
ta sẽ bảo vệ cô,
che chở cho cô.
Im miệng.
Bây giờ ta không muốn nghe cô ăn nói vớ vẩn nữa.
Ngài không hề suy yếu.
Vạc đã không thể phá vỡ từ bên ngoài,
vậy nếu ta dùng linh lực của bản thân
kẻ thi triển pháp thuật thì sao?
Kha Na,
huynh xem.
Là chuông Vọng Nguyệt.
[Xem ra Lạc Ca]
[cũng đang tác động từ bên ngoài.]
[Vậy thì hãy thử xem.]
Liễu Sao.
Lạc Ca.
Ta biết huynh nhất định sẽ tới mà.
Ta biết ngay cô có vấn đề mà.
Ta đuổi theo cô ta.
Liễu Sao.
Huynh bị thương còn chưa lành,
ta sẽ trông chừng cô ấy,
yên tâm đi.
Ta không lấy danh nghĩa yêu quân
mà là lấy thân phận bạn của Liễu Sao
mong ngài hủy cấm chế của Tiên Cư đối với ta.
Ít nhất khi cô ấy gặp nguy hiểm
còn có thể gọi ta như trước đây.
Dù núi đao biển lửa,
Kha Na cũng sẽ đến.
Đa tạ yêu quân.
Thượng tiên không cần cảm ơn ta.
Giữa ta và Liễu Sao
không cần nói lời cảm tạ.
Ta còn có việc,
cáo từ.
Chờ đã.
Đa tạ.
[Chuyện này không thể nào
do một mình Bạch Phượng làm.]
[Phải nhanh chóng chữa trị vết thương
do thần lực Diệu Linh gây ra,]
[mau chóng tìm ra kẻ gây rối tam giới.]
Đài lão.
Ông không sao chứ?
Lão hủ vẫn khỏe.
Quân thượng.
Bổn quân thu phục yêu tộc
chỉ là vì hòa bình tam giới.
Ngươi không đầu hàng cũng được,
nhưng ngươi coi thường quy củ của yêu tộc,
lại làm ra chuyện tập kích này,
hôm nay bổn quân sẽ bắt ngươi đền tội.
Ta biết tạm thời ta không làm gì được ngươi.
Nhưng
ngươi có biết người mà ngươi đang đối đầu
là ai không?
Quân thượng.
Bốn yêu tộc lớn
đã có ba tộc
quy hàng dưới trướng ta.
Trong nước ta xưng quân,
trên đất liền
ta cũng là vương.
Thủ lĩnh của các ngươi đã chết,
còn dám không thần phục?
Bái kiến quân thượng.
Bạch Phượng.
Cô lại nợ ta
thêm một món nợ nữa.
Nợ ngươi?
Nợ ngươi cái gì?
Là Lục Ly nợ ta,
là Lạc Ca nợ ta.
Loại người như cô
thì cả thiên hạ đều mắc nợ cô.
Bạch Phượng giả mạo ta
ám sát tiên ông,
còn giam cầm ta,
mưu hại Lạc Ca thượng tiên,
nếu không nhờ có bạn thân giúp đỡ,
ta đã tan thành tro bụi từ lâu.
Mưu hại thượng tiên, tội không thể tha.
Mưu hại?
Mấy người các ngươi
có tư cách gì nói ta mưu hại y?
Ít nhất
ta sẽ không để hắn cố chịu nỗi đau
linh lực xung khắc.
Ta cũng sẽ không để hắn
phải chịu roi sét.
Thứ ta muốn
chỉ là y yêu ta.
Quyền lợi,
trách nhiệm,
tam giới gì đó,
tất cả đều chết hết đi.
Dù là Lục Ly hay Lạc Ca
đều chỉ nên thuộc về một mình Bạch Phượng này.
Có thể ác độc đến mức
thẳng thắn và vô liêm sỉ đến thế
thì ta cũng phục đấy.
Quân thượng khác với bọn ta,
vốn dĩ không sợ rời khỏi nước.
Nhưng có vết bỏng này...
Ta lắm chuyện hỏi một câu,
là vì Liễu Sao cô nương phải không?
Quân thượng,
Liễu Sao cô nương không hề để tâm đến ngài,
ngài cần gì phải hy sinh cho cô ta
đến mức này chứ?
Vết thương ngoài da mà thôi,
so với việc ta cứu mạng cô ấy
thì chẳng đáng là gì.
Không ngờ ưng yêu này lại ác độc như thế,
bất chấp lấy máu hóa thành độc
liều cả mạng mình
cũng phải phế bỏ cánh tay phải của ngài.
Có chữa được không?
Lão thần chỉ có thể ngăn chặn khí độc,
giữ được cánh tay này của quân thượng.
Nhưng linh mạch cánh tay phải của ngài
chắc chắn sẽ hỏng.
Sau này cánh tay phải
không thể sử dụng linh lực được nữa.
Không thể tác chiến.
E rằng ngay cả vật nặng cũng không nhấc lên được.
Ra tay đi.
Còn đợi gì nữa?
Tu vi nghìn năm
bị một nữ tử hủy hoại trong phút chốc,
quân thượng vẫn thấy đáng giá ư?